آیا قرائت دعای سحیفه سجادیه
در قنوت نماز فطر
طبق فتوای حضرت آیت‌الله سبحانی اشکال ندارد؟
معظمله در پاسخ به این سؤال فرمودند
هر نوع دعا در نماز فطره اشکالی ندارد
حتی می‌تواند دعای سحیفه سجادیه را هم بخواند
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
هنگامی که می‌خواهیم در مراسم
روزه حضرت امام حسین علیه‌السلام
یا دیگر اعیاد شرکت کنیم
آیا
باید با وضو حضور پیدا کنیم
یا اینکه نه چنین وظیفه‌ای نداریم
حجت‌الاسلام و المسلمین زین‌الابدینی
در پاسخ به این سؤال طبق فتوای حضرت آیت‌الله
جوادی آملی
خب می‌دانید که بعضی از کارها احتیاج به وضو دارد
مثل نمازها، خواندن قرآن از مستحبات و واجبات
الا نماز مغرب
و همچنین مثلا لمس قرآن کریم
یا اگر انسان نماز نخوانده باشد
اما برای خیلی از کارهای دیگر که ما انجام می‌دهیم
این قسطش یعنی وضو مستحبی است
چطور؟
یعنی مثلا انسان قضا بخواند
درس بخواند
قرآن بخواند
این‌ها کارهای عبادی معنوی هستند
اینجا وضو مستحب است و لازم نیست
حتما بگوییم طرف باید وضو گرفته باشد
در عزاداری‌های اعیاد و آقا سید و شهده
اینجا وضو مستحب است
اما واجب نیست
یعنی اگر کسی بدون وضو وارد شود، یعنی شد
گناهی نکرده
بله اگر با وضو باشد، این عملش چندین برابر
مضاعف می‌شود و ثواب بیشتری خواهد داشت
شنونده این نمی‌شود
من دوست دارم در نماز
رکوع و سجده را طولانی کنم
اما نمی‌دانم بعد از
گفتن سبوحان ربی العظیم
چه ذکری را بگویم
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سؤال این مقلد
حضرت آیت‌الله سیستانی گفتند
می‌توانید از ذکر خاص
رکوع و سجود استفاده بکنید
ذکر خاص در رکوع
سبوحان ربی العظیم و به حمده
و ذکر خاص سجده
سبوحان ربی الاعلا و به حمده
اگر دوست دارید که شما
ذکر را طولانی بکنید
همین ذکر خاص
سجده و رکوع را شما انجام بدید
کفایت می‌کند
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف
همراه بودید
شماره تلفن‌های برنامه را
خدمت‌تان اعلام می‌کنم
تا سؤالات‌تان را از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و 552
با پیش‌شماره 025
اگر هم می‌خواهید برای ما
پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو محرف همراه بودید
شماره پیامک ارسال کنید
مستانه روی
مستانه شو
گرد روی
مستانه روی
مستانه شو
رو سینه نا
چون سینه نا
افتاب شو
از کینه ها
وانگه شراب
اشرا
پیمان شو
وانگه شراب
اشرا
پیمان شو
هیره نا
جمه جمع تک
جمع تک
دل جان تو
شده
از افثان شیرین ما فانی شو چون آشقان
افثان شو فانی شو چون آشقان
افثان شو افثان شو ایران ناجام جامعتن
افثان شو ایران ناجامعتن
گوشه گوشه این مساجد که شما در آن نماز خواندید برای شما گواه خواهد بود
برای شما شهادت خواهد داد
که فلانی در فلان زمان آمد در این مکان و نماز خواند
آن مکان نماز خواندن می‌تواند متبرک باشد
همان‌جوری که بعضی از زمان‌ها بسیار می‌تواند تأثیرگذار باشد
مکان هم تأثیرگذار است
و در میان شب‌های هفته، شب جمعه ویژگی خواهد داشت
طبیعتاً عباداتش هم خواهد بود
نمازی که انسان در شب جمعه می‌خواند با سایر شب‌ها فرق خواهد کرد
عبادت ما، دعای ما طبق روایات دارد؛ هر کار خیری در شب جمعه
این فضیلتش مضاعف می‌شود
ثوابش دوچندان و چند برابر می‌شود
به واسطه این که در این زمان خواست
در مکان‌ها هم همین‌جور است
انسان اگر نمازش را در منزل بخواند یک ثوابی دارد
ولی اگر همین نماز را در مسجد بخواند
چقدر فضیلت دارد
چندین و چند برابر می‌شود
در بعضی روایات دارد ثواب صد و پنجاه رکعت؛ هر رکعتش
ثواب صد و پنجاه رکعت نماز
اگر به جماعت باشد
مخصوصاً جماعتی که از ده نفر بگذرد
قابل محاسبه نیست
خب این مکان
مکان مقدس
که انسان در آن نماز خوانده گواه ماست در قیامت
مکان‌هایی که در آن سجده می‌کنیم
در روایتی از وجود مقدس رسول خدا
صلی‌الله‌علیه‌وآله از فرمودند
ما من رجلن یج الو جبهتهو فی بغعتن من بقا الارز
هیچ انسانی نیست که پیشانی خودش را برای سجده
و قطعه از زمین بگذارد
مگر این که این زمین
در روز قیامت به نفع او شهادت خواهد داد
و شاهد و گواه او خواهد بود
ان‌شاءالله خداوند علیه متعال
به برکت این لحظه مقدس
عبادات همه ما را مورد قبول قرار بدهد
قرار بدهد این که به این نظر دارد
سلوک شدنیده نیست
درود به همه شما مؤمنان خدا جو
دوستاران نماز و راز و نیاز با خدای متعال
که در این لحظه‌های معنوی
خودش را برده‌اند که در این لحظه‌های معنوی
خداوند علیه و سلوک شدن که در این لحظه‌های معنوی
با همه وجودتان، با همه عشق و با وضوع گرفتن و طهارت ظاهری و باطنی به گاه اذان مغرب که می‌رسیم ان‌شاءالله نماز را اول وقت به جماعت در مساجد به جای بیاورید که جایگاه‌های عبادت خداوند در زمین هستند و ان‌شاءالله که از برکات این جماعت بهرهمند بشیم
آقا پیر و رهبر روشن‌زیر ما امام راهل رزوان الله تعالی علی در کتاب شریف چهل حدیث درباره سر بلند کردن دست‌ها هنگام تکبیرت الاهرام و اقامه نماز می‌فرمایند
اهل معرفت گویند که نمازگزاران باید به واسطه آن غیر خدا را به پشت سر اندازند
و خار تریزید
ویقه وصول را از میان بردارند و خود را منقطع از ما سوا و خالص و مخلص گردانند
آنگاه به معراج حقیقی معنوی و مسافرت الالله روند
مرگ دل میل پریدن دارد
پرکشیدن تا او
تا همانم قلق جدید نردند
می‌خواهی مانند رسول الله معراج کنی بسم الله
معراج را با تکبیرت الاهرام شروع کنید
مرگ دل میل پریدن دارد نردند
و با همان تکبیرت الاهرام نخستین
نماز گذار
همه قدرت‌های ظاهری و مجازی را نفی می‌کند
و به مبدع همه قدرت‌ها
ذات زلجلال متوجه می‌شد
خدایا را شک می‌کنم
که لذت میراد را بر روحم فردانی داشتی
تا گاه گاه داردن داردن
و زن را ب usa در از سای blessing
Console
نرد گویر четы کنده
خوش خداDo
سوال عرض
a locks
chal Option
وکه ق commencer
وآنف weg
مثلا
رrelax
ًا
گاده
گهای
ah
مرگ، اچیده که نردند؟
کتاب آنکتای مولا ر fortes
ایران
مزار او ممنی برای دلهای شکسته
میشه برامون از شهده شاخص این گلزار بگید؟
همشون شاخص هستن، همشون خاص هستن
ولی خب شهده ای که میتونم بگم به نام هستن
شهید نازری هستش که از فرمونده هان قدیمیه
جپه و جنگ بوده
شهده هسته اینون شهید احمدی روشن
شهید علی محمدی هستش
وز شهده امنیت
یا میتونم از یک خانواده نوه نفره ای اسم ببرم
که هر نوه نفرشون توی بومباران جنگ تحمیلی
توی یک کنه مثلا 5-6 متری به شهادت رسیدن
سن افراد شهده اخیر
که واقعا میتونم بگم یکشون از یکی مظلومتر هستن
که یکی از شهده شهید حسین اوبیسی
از خادمهای همین آستان بودن
که توی غربه سردار تهران به شهادت رسیدن
شهید زاکری
یک قاری و یک حافظ قرآن
که توی نیرومقاومت بسیج به شهادت رسیدن
و دانشمند هسته شهید برژی
که یکی از دانشمند های خیلی مظلوم اما هستن
شهده اینجا 588 شهید بودن
که حدام شدن 591
به اتفاق جناب آقای حدادیان
مدیر این آستان
قصد زیارت شهده میکنم
بسم الله رحمن رحیم
السلام علیکم
یا اولی الله و اهده
یا اصفیه
یا الله و اهده
السلام علیکم
یا انسار دین الله
یا انسار رسول الله
یا انسار امیر المومنی
یا انسار فاطمه
سلام
سلام علیکم
میفهم میدین چند دومی باری که دانی تشریف میادی؟
من اصلا حدود تقریبا 17-18 ساله که تهرانم
بی شمار
خدا آشوک
چند باری هست
ایجا مشرف میشیم
اله در جوهر شهده و مامزاد بزرگی بار
میمیشم زیار
از ساکنین این منطقه هستی؟
نه دانش و دانشگاهیم
بری خب یه تایمایی که یه مقدار وز خالی میشه
این همه مقدار وزه این دیگه رو سم بده میره می آیمیشم
از کجا تشریف آوردی؟
من مموران از شیراز میام اینجا برای زیارت
واقعا این همه را از شیراز میانید اینجا برای زیارت؟
برای زیارت شهد محمد رسط احقان امیری
و حالا حواه امام زادارم خیلی دوست داره
چرا؟
امام علی میگن که دوای درتها دیدار دوستان هست
مثل این که شما میرید
مثلا یه شهر دیگه دیدار برادرتون خب خیلی مرسومه
من شهدار رو بنابرای آیه قرآن مرده حساب نمی کنم
حالا به دلل علاقه شخصیت شهد محمد رسط احقان امیری
مموران یک شهد ده هفتادی
حالا اگر کتاباشون رو متعلق کنید
یعنی که توی اینترنت هم خیلی اطلاعات زیادی ازشون هست
برای زیارت شهد محمد رسط احقان امیری
و حالا حواه امام زادارم خیلی دوست داره
چرا؟
امام علی میگن که دوای درتها دیدار دوستان هست
مثل این که شما میرید
مثلا یه شهر دیگه دیدار برادرتون خب خیلی مرسومه
من شهدار رو بنابرای آیه قرآن مرده حساب نمی کنم
حالا به دلل علاقه شخصیت شهد محمد رسط احقان امیری
مموران یک شهد ده هفتادی
حالا اگر کتاباشون رو متعلق کنید
یعنی که توی اینترنت هم خیلی اطلاعات زیادی ازشون هست